Le premier module, comment choisir correctement ça niche?
Alors ce qu'il faut savoir avec ce module,
c'est que c'est limite le module le plus important pour bien
comprendre quels sont les enjeux.
Si vous choisissez pas correctement une niche,
vous n'avez pas avoir de résultat ou à l'inverse,
parfois vous allez choisir des niches peut être trop
compétitives, non pas que ce sont ce soit des mauvaises
niches, mais parce que vous maîtrisez pas encore assez les
bonnes techniques, alors vous allez galer et ramer pour
avoir des résultats sur ces niches.
Je vais du coup déjà vous expliquer comment on va
catégoriser les niches.
Selon moi, vous allez avoir deux types de niches.
Vous allez avoir les niches thématisé et les niches que je
vais appeler à type de produit pour bien comprendre quel est
le premier type de niche.
Et bien, en fait, il faut tout simplement
comprendre qu'est ce que un univers
thématisé tout simplement?
Qu'est ce qu'un univers thématisé?
C'est un univers de produit qui
n'est pas spécifique à un produit.
Donc, par exemple, vous allez,
on va travailler sur une niche du bébé.
Je prends bien entendu une niche assez cliché pour que vous
comprenez bien les enjeux au sein du niche.
Bébé, vous allez trouver des sacs à dos, des portes de vélo,
des poussette, etc, etc.
L'idée, c'est que sur ce type de niche,
on va appeler ça une niche thématisé.
Vous avez également une niche thématisé.
Si vous voulez faire une niche qui parle d'Égypte antique.
Eh bien, vous pouvez très bien mettre des produits qui sont
en rapport avec uniquement des produits en
rapport l'Egypte antique.
La deuxième type de niche,
ça va être des niches de type de produits.
On va avoir juste après d'ailleurs les avantages,
les inconvénients de chacune, mais
sur les types de produits.
Ce serait par exemple de vendre que des gants que des sacs,
par exemple que des portefeuilles.
L'avantage de chacune de ces niches
sont complètement différents.
Du coup, nous allons voir maintenant quels sont les
avantages et les inconvénients de chacune des niches.
Ce qu'il faut savoir, c'est que sur les niches climatisées,
l'avantage et que vous pouvez vraiment créer un univers,
un vrai branding, généralement après pour le référence
naturel, ça va être beaucoup plus simple de créer du
contenu spécifique.
Donc des articles de blog, pourquoi?
Parce que si vous êtes sur un univers, eh bien,
vous pouvez parler de plein de sujets.
Encore une fois, je vais reprendre l'exemple des niches,
bébé en de la niche, bébé.
Eh bien, vous allez pouvoir écrire plein d'articles de blog
sur comment, comment on fait dormir un bébé, etc, etc.
Alors que sur les niches types de produits,
ça a être un peu plus compliqué.
Encore une fois, si je reprends mes exemples de gants, bon,
à part faire un article de blog sur comment mettre un gant
ou quels sont les différentes matières pour un gant.
Et je ne suis même pas certain que ça soit très intéressant
d'un point de vue volume, par contre,
l'avantage du que du type de produit,
c'est que vous pouvez n'avoir qu'un seul fournisseur.
Les process, s savez, etc. Sont beaucoup plus simples.
Vous maîtrisez mieux les coûts et
vous avez la possibilité du coup de vous
Ranker plus facilement.
On va voir ça app après haio parce que vous répétez toujours
le même bouquet moi.
Mon choix personnel du coup n'est ni l'un ni l'autre.
On va voir du coup après comment est ce qu'on va choisir si
on doit partir sur une niche thématisé ou si on doit partir
sur un niche de type de produit, tout simplement,
c'est déjà la première base.
Il faut déjà donc du coup comprendre quelles sont la
différence entre niches, thématisé et niche type de produit.
Maintenant, on va parler
de la difficulté du niche pour bien comprendre
quelles sont les règles générales.
Bien entendu, il y a des cas particuliers.
Ce que je vais dire maintenant n'est pas forcément vrai pour
certaines niches, par contre,
elle s'applique généralement dans la plupart des cas,
vous allez avoir du coup.
Donc des niveaux de difficultés différentes en fonction des
niches, les niches faciles versus les niches difficiles ont
des caractéristiques complètement différentes.
On va du coup voir au début
les règles pour détecter les niches faciles.
Comment on fait pour trouver des niches faciles?
Eh bien, déjà, tout simplement,
il faut regarder le volume grâce au logiciel.
Si on le fera juste après un jour rassure,
je vais vous montrer ça sur les logiciels.
Et si là on parle juste vraiment de bien
comprendre quels sont les enjeux.
Je vous rassure, va vous montrer tout ça d'un point de vue
technique, juste après du coup,
les niches faciles vont généralement avoir peu de volume,
mais également peu de concurrence
et des CPC qui sont globalement faibles sur Google.
Encore une fois, on va voir après plus en détail qu'est ce
qu'on va appeler peu de volume.
Mais voilà, généralement,
ça va être des niches plutôt petites
d'un point de vue volume avec des difficultés très faibles
et très peu de concurrents, à l'inverse,
les niches difficiles les plus difficiles, en tout cas,
ça va être des niches thématisé avec beaucoup de types de
produits différents, mais avec un volume é non?
Encore une fois, j'avais pris l'exemple de bébé,
mais c'est un bébé est une niche très difficile.
Vous avez des niches également difficiles comme les animaux.
On va voir, encore une fois, je me répète,
mais on va voir bien après la différence.
Par contre, vous avez des niches intermédiaires,
les niches intermédiaires, ce soit tout simplement
des niches avec du volume moyen,
des difficultés moyennes et une concurrence moyenne.
Mais vous avez également, et moi,
c'est ça que je recommande certe souvent au débutant,
c'est de partir sur une niche thématisé.
Donc vous allez me dire comment ça se fait.
Tu viens de dire que c'est des niches difficiles?
Oui, mais une niche thématisé,
mais avec un type de produit spécifique.
Je vous donne un exemple bateau.
Je n'ai pas encore vérifié si cette niche est vraiment bien,
on pourra d'ailleurs le voir ensemble.
Mais tout simplement, ça serait de prendre des portes de
vélo spécifiques pour bébé.
Vous conseillez du coup les avantages deux,
la niche thématisé,
parce que vous allez pouvoir faire des articles de blog
encore sur bébé, mais veux
Que vous avez que un seul type de produit vous bénéficiez
également des avantages de la deuxième type de niche,
qui est la niche de type de produit.
Par exemple, partir sur des portes vélos bébés
est une niche, généralement de difficultés moyenne.
Encore une fois, je ne l'ai pas vérifié.
On vérifiera ensemble si ça correspond bien aux critères que
j'ai énoncés précédemment, mais sous souvent la bonne chose
pour choisir une niche, si vous êtes débutant,
ça va être de partir sur un type de produit d'une niche
thématisé pour bénéficier du coup des deux avantages
qu'on a vu précédemment.
Je reçois beaucoup de questions,
mes clients de savoir s'ils peuvent choisir une niche qui
leur plaît une niche avec laquelle ils ont un peu
d'appétence, pourquoi pas?
Par contre, il va simplement falloir regarder si les
critères que je vous ai énoncés précédemment rentrent
dans le cadre, tout simplement.
Donc ça peut être oui et non, ça dépend le fameux.
Ça dépend si ça,
si vous êtes sportif et que vous aimez bien le
sport, ça peut être intéressant.
Si vous trouvez un type de produit spécifique dans une niche
thématisé et que vous êtes débutant,
ça peut être très intéressant.
Encore une fois, il faudra respecter des critères bien
précis de volume, des critères bien précis de c,
pc faibles et des critères de concurrence
qu'on va voir bien après.
J'ai également pas mal de mes clients qui me disent oui,
mais Tristan, j'ai jamais aucune idée de niche.
Moi, je m'en fiche de vendre des coussins
ou des produits pour bébés ou chien pour chat.
Encore une fois, j'ai fait ça dans ma tête.
Eh bien, comment je fais pour trouver une niche?
Eh bien, en réalité, c'est très simple.
Vous allez sur des généralistes,
un des grosses boutiques généralistes,
donc grosses boutiques de sport intersport
vous allez sur l'express.
Bien entendu, vous allez sur Amazon et vous allez tout
simplement dans le menu et vous allez tester les mots clés.
C'est aussi simple que ça. Je vais vous montrer juste
après comment on test les mots cl.
Voilà, on vient de voir déjà quelles sont les grosses règles
par les règles plutôt générales de
comment choisir une niche.
Bien entendu, pour l'instant que vous n'avez eu
aucune information technique.
Je vous rassure, on voit ça juste après.
La prochaine vidéo va justement vous montrer comment je
regarde une niche et vous allez voir qu'au final,
je prends pas beaucoup de temps.
L'idée non plus. Ce n'est pas de se poser trop de
questions sur choi sur une niche.
Si la niche a bien les critères qu'on va voir ensemble.
Eh bien, partez dessus. Ça peut être très intéressant.
Voilà tout de suite.